# Тестовое задание для собеседования в Aikam

# Описание

Приложение, предоставляющее сервис работы с данными в БД. Данный сервис, на основании входных параметров (аргументы командной строки), типа операции и входного файла – извлекает необходимые данные из БД и формирует результат обработки в выходной файл.

Стэк: Java 8, PostgreSQL, Maven.

Формат файлов: JSON.

Запуск: java -jar command input.json output.json, где:

• command - имя команды (search/stat),

• input.json - путь к файлу с входными параметрами для выполнения команды,

• output.json - путь к файлу, где будет размещён результат отработки команды.

Структура данных:

• Покупатели(имя, фамилия),

• Товары(название, цена),

• Покупки(покупатель, товар, дата покупки).

Типы и описание операций:

• Поиск покупателей по критериям (search). Во входном файле передаётся список критериев для поиска покупателей. Результат операции - списки покупателей для каждого критерия из запроса.

• Статистика за период (stat). Во входном файле передаётся интервал дат сбора статистики. Результат операции - статистика по покупателям за период из двух дат, включительно, без выходных.

# Тестирование приложения

• URL, USER и PASS, по которым в процессе разработки производилось подключения к тестовой БД, можно найти в Main и при необходимости изменить.

• SQL-запросы для создания нужных таблиц расположены src\main\resources\sql_create.

• SQL-запросы для заполнения таблиц тестовыми данными расположены в src\main\resources\sql_insert.

• Примеры входных json-файлов (и файлы с соответствующими им выводами) расположены в src\main\resources\json.